\vspace{3cm}Common Crawl

### 2015-09-26 presentation/paper.tex
Formulate the Analyse-part of the paper

\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[a4paper, left=2cm, right=2cm, top=1.5cm, bottom=2cm]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{tikz}
\usepackage{stmaryrd}
\usepackage{listings}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{hyperref}

@@

@@

\begin{itemize}
    \item Speicherung im WARC-Format (Web ARChive)
    \item CCBot: modifizierter Apache Nutch 1.7
        \begin{itemize}
            \item Basiert auf Lucene, Solr und Hadoop
            \item Verteiltes Crawling bei AWS
            \item „Freundlicher Crawler“: beachtet robots.txt und erzeugt so wenig Last wie möglich
        \end{itemize}
    \item Drei verschiedene Ergebnisse
        \begin{itemize}
            \item WARC: Enthält komplette HTTP Konversationen getrennt nach
                Anfrage und Antwort (Records)
            \item WAT: Metadaten für jeden Record
            \item WET: Reintext-Extrakt der Antworten
        \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\section{meta-extractor}

TODO...

\section{Extraktion}
\begin{center}
\begin{tikzpicture}[auto]
    \node[block] (CC) at (0,0) {Common Crawl};
    \node[block, right=4cm of CC] (META) {meta-extractor\footnotemark};
    \node[block, below=2cm of META] (MONET) {MonetDB};
    \node[block, left=4cm of MONET] (R) {R};
    \path[line] (CC) -- node {Download (curl)} (META);
    \path[line] (META) -- node {csv} (MONET);
    \path[line] (MONET) -- node {MonetDB.R} (R);
\end{tikzpicture}
\end{center}

\section{Daten}
\centering
\resizebox{\textwidth}{!}{%
    \begin{tabular}{lcl}
        \textbf{Name}      & \textbf{Datentyp} & \textbf{Beispiel} \\ \hline\hline
        UUID               & uint128           & \textcolor{light-gray}{14a939f4-2355-11e5-b5f7-727283247c7f} \\ \hline
        Zeitstempel        & string            & \textcolor{light-gray}{2015-07-06T11:03:18T} \\ \hline
        Verwendung TLS     & bool              & https ja/nein \\ \hline
        Hostname           & string            & \textcolor{light-gray}{amazon.co.uk} \\ \hline
        TLD                & string            & \textcolor{light-gray}{uk} \\ \hline
        Public Suffix      & string            & \textcolor{light-gray}{co.uk} \\ \hline
        Pfadtiefe          & uint8             & \textit{test/cool/cool.html} $\rightarrow$ \textcolor{light-gray}{3} \\ \hline
        Pfadlänge          & uint16            & \textit{test/cool/cool.html} $\rightarrow$ \textcolor{light-gray}{19} \\ \hline
        Server             & string            & \textcolor{light-gray}{apache}, \textcolor{light-gray}{nginx}, \dots \\ \hline
        Kompression        & bool              & \textcolor{light-gray}{gzip}, \textcolor{light-gray}{deflate} in \textit{Content-Encoding} \\ \hline
        Cookies            & bool              & \textit{Set-Cookie} vorhanden \\ \hline
        MIME-Typ           & string            & \textcolor{light-gray}{text/html}, \textcolor{light-gray}{application/xml}, \dots\\ \hline
        Charset            & string            & \textcolor{light-gray}{utf}, \textcolor{light-gray}{iso-8859}, \dots \\ \hline
        Verwendung von CDN & bool              & CDN ja/nein \\ \hline
        Interne Links      & uint16            & Anzahl relative Links + gleicher Host \\ \hline
        Externe Links      & uint16            & Anzahl ausgehende Links
    \end{tabular}
}

@@

\section{TLS}
\vspace{.1cm}
\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_https}}

>>>>

\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[a4paper, left=2cm, right=2cm, top=1.5cm, bottom=2cm]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{setspace}
\usepackage{tikz}
\usepackage{stmaryrd}
\usepackage{listings}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{hyperref}

@@

\onehalfspacing

@@

\begin{itemize}
    \item CCBot: modifizierter Apache Nutch 1.7
        \begin{itemize}
            \item Basiert auf Lucene, Solr und Hadoop
            \item Verteiltes Crawling bei AWS
            \item „Freundlicher Crawler“: beachtet robots.txt und erzeugt so wenig Last wie möglich
        \end{itemize}
    \item Speicherung im WARC-Format (Web ARChive)
    \item Drei verschiedene Ergebnisse
        \begin{itemize}
            \item WARC: Enthält komplette HTTP Konversationen getrennt nach
                Anfrage und Antwort (Records)
            \item WAT: Metadaten für jeden Record
            \item WET: Reintext-Extrakt der Antworten
        \end{itemize}
\end{itemize}

@@

Die Analyse erfolgte anhand des Crawls vom April 2015, des zum Zeitpunkt des
Vortrages aktuellsten Crawls. Der komplette Crawl besitzt eine Größe von über
168 TB\footnote{\url{http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/}}.
Da eine Bearbeitung dieser Datenmenge auf eigenen Servern aufgrund von
Bandbreitenbeschränkungen und eine Bearbeitung in AWS mit Hilfe von EC2-Instanzen
aufgrund von finanziellen Einschränkungen nicht möglich war, haben wir unsere
Analyse auf die WAT-Dateien beschränkt, die aus knapp 39000 Dateien zu
durchschnittlich je 315 MiB bestehen und damit zusammen nur rund 12 TB groß sind.
Davon konnten wir bis zum Vortrag 53 \% analysieren.

\section{Übersicht}

\begin{wrapfigure}{r}{.54\textwidth}
\label{wrap-fig:1}
\begin{tikzpicture}[auto]
    \node[block] (CC) at (0,0) {Common Crawl};
    \node[block, right=3.5cm of CC] (META) {meta-extractor};
    \node[block, below=1.5cm of META] (MONET) {MonetDB};
    \node[block, left=3.5cm of MONET] (R) {R};
    \path[line] (CC) -- node {Download (curl)} (META);
    \path[line] (META) -- node {csv} (MONET);
    \path[line] (MONET) -- node {MonetDB.R} (R);
\end{tikzpicture}
\end{wrapfigure}

Die nebenstehende Abbildung zeigt den strukturellen Ablauf der Analyse.

Der Download und die Extraktion der benötigten Daten mit Hilfe des
\texttt{meta-extractor}s erfolgte parallel auf dem zur Verfügung gestellten
Praktikumsrechner und auf einem privaten Server eines Autors. Dabei wurden keine
Dateien lokal zwischengespeichert, sondern die WAT-Dateien mittels Unix-Pipes
direkt von \texttt{curl} in den \texttt{meta-extractor} und anschließend die
resultierenden csv-Dateien mittels \texttt{ssh} direkt auf den genannten
privaten Server zur weiteren Analyse geladen.

Dazu wurden die Daten in die spaltenorientierte Datenbank
\texttt{MonetDB}\footnote{\url{https://www.monetdb.org/}} importiert, um
anschließend mittels der \texttt{R}-Anbindung darauf in \texttt{R} Analysen
durchführen zu können.

\section{\texttt{meta-extractor}}

Der \texttt{meta-extractor} ist ein in \texttt{C++} geschriebenes Programm,
das sequentiell Metadaten-WARC-Records aus WAT-Dateien auslesen und daraus
die im Abschnitt \ref{csv-data} beschriebenen Metadaten als csv-Datei extrahieren
kann.

Dazu wurden neben einem csv-Writer ein standardkonformer WARC-Parser und eine
Trie-Implementierung für den effizienten Lookup des \texttt{Public Suffix} einer
Domain aus der \texttt{Public Suffix}-Liste implementiert.
Außerdem wurde auf RapidJSON\footnote{\url{https://github.com/miloyip/rapidjson}}
zum schnellen Parsen der WAT-Metadaten, auf die \texttt{URI}-Klasse des
POCO-Projektes\footnote{\url{http://pocoproject.org/}} und auf
TCLAP\footnote{\url{http://tclap.sourceforge.net/}} für das CLI zurückgegriffen.

Außerdem wurde das Test-Framework
Catch\footnote{\url{https://github.com/philsquared/Catch}} für Unit-Tests der
selbst geschriebenen Komponenten und für Integrationstests verwendet.

\section{Hilfsmittel}

Neben dem \texttt{meta-extractor} wurden noch einige Skripte u.\,a. zur
Steuerung des Downloads und der Extraktion, dem Import in \texttt{MonetDB} und
der Analyse in \texttt{R} geschrieben. Das erstgenannte ist etwas umfangreicher
und daher neben dem Hauptprogramm auch Teil des
Projektrepositories\footnote{\url{https://github.com/klemens/ALI-CC/}}.

\section{Gesammelte Metadaten}
\label{csv-data}

Die in folgender Tabelle beschriebenen Metadaten wurden vom \texttt{meta-extractor}
extrahiert und für die weiteren Analysen verwendet:

\begin{center}
\begin{tabular}{lcl}
    \textbf{Name}  & \textbf{Datentyp} & \textbf{Beispiel} \\ \hline\hline
    UUID           & uint128           & \textcolor{light-gray}{14a939f4-2355-11e5-b5f7-727283247c7f} \\ \hline
    Zeitstempel    & string            & \textcolor{light-gray}{2015-07-06T11:03:18T} \\ \hline
    Verwendung TLS & bool              & https ja/nein \\ \hline
    Hostname       & string            & \textcolor{light-gray}{amazon.co.uk} \\ \hline
    TLD            & string            & \textcolor{light-gray}{uk} \\ \hline
    Public Suffix  & string            & \textcolor{light-gray}{co.uk} \\ \hline
    Pfadtiefe      & uint8             & \textit{test/cool/cool.html} $\rightarrow$ \textcolor{light-gray}{3} \\ \hline
    Pfadlänge      & uint16            & \textit{test/cool/cool.html} $\rightarrow$ \textcolor{light-gray}{19} \\ \hline
    Server         & string            & \textcolor{light-gray}{apache}, \textcolor{light-gray}{nginx}, \dots \\ \hline
    Kompression    & bool              & \textcolor{light-gray}{gzip}, \textcolor{light-gray}{deflate} in \textit{Content-Encoding} \\ \hline
    Cookies        & bool              & \textit{Set-Cookie} vorhanden \\ \hline
    MIME-Typ       & string            & \textcolor{light-gray}{text/html}, \textcolor{light-gray}{application/xml}, \dots\\ \hline
    Charset        & string            & \textcolor{light-gray}{utf}, \textcolor{light-gray}{iso-8859}, \dots \\ \hline
    Verwendung CDN & bool              & CDN ja/nein \\ \hline
    Interne Links  & uint16            & Anzahl relative Links + gleicher Host \\ \hline
    Externe Links  & uint16            & Anzahl ausgehende Links
\end{tabular}
\end{center}

@@

\section{TLS}
\vspace{.1cm}
%\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_https}}
